Projet de Programmation en C++ : 
Algorithme évolutionnaire.

charles.rocabert@inria.fr

Parties à faire :
Obligatoire : 5.1 5.2 5.3 
Bonus : 6

Diagramme de phase : représente les lieux des changements de phase 
(cohabitation, exclusion, extinction) de la population pour differentes 
paramètres.

Résolution des equa diff : par Euler explicite d'ordre 1.
A(t+1) = A(t) + dA/dt * dt 
Dix fois pour un pas de temps si on prend un dt de 0.1.

Mutation a lieu après division, indépendamment chez chaque cellule fille.
Une cellule ne peut se diviser qu'une seule fois par pas de temps.
Argument candivide a repasser a 1 a chaque fin de tour, passé a 0 après division

Map remplie de cellules aux métabolismes vides au départ. Un update 
puis la fitness entre en jeu.


Pour Simulation, accéder aux valeurs stables a l'aide d'un fichier texte modifiable aisément 
et dont les valeurs seront lues à l'initialisation et à chaque fin de cycle: 
	Pmut = 0.1;
	Pdeath = 0.001;
		
	Raa = 0.1;
	Rbb = 0.1;
	Rab = 0.1;
	Rbc = 0.1;
		
		
	Wmin = 0.001;
	Tfini = 10000;
	poursuivre = 1;

19 fevrier : Individu et Environnement testés.

TODO : destructeur Simulation.
diffusion et la tester. (Environnement)
Empecher certains constructeurs par défaut (tous, en fait !)
Gérer la mort des individus à chaque tour (Simulation)

23 février : 
Les trois classes ce créent et détruisent sans problème.
Affichage mis en place. Diffusion mise en place. Squelette de la simulation mis
en place. Métabolisme fonctionne.  MAJparametres crée et à implémenter. 
Remplissage aléatoire dans constructeur de Simulation. Affichage corrigé
Gestion des temps de cycle effectuée. MAJfitness implémenté. Mutation implémenté. Probabilité de Hecatombe corrigée. Ordre des opérations dans la simulation affiné.

TODO : Readparametre
GuerreSexuelle
Affichage en couleurs.


21 mars
Guerre sexuelle faite.
TODO : finir dia phase en affination. Lecture des param.
En toute rigueur, il devrait y avoir une transition exclusion->cohabitation autour de T~50, pour une grande plage de Ainit.

22 mars
Mise en place terminée d'un système d'exploration paramétrique afin de construire le diagramme de phase.
On peut choisir le nombre de simulation effectué pour chaque parametre. Si des différences occurent, ce nombre est doublé et on 
Choisit la valeur la plus fréquente obtenue.


9 Mai -> EXAMEN du Code!

